---
emoji: 🚗
title: 현대 자동차 에서의 프로젝트
date: '2022-01-25 13:40:00'
author: 쩡기
tags: 개발자 현대자동차 현대오토에버 프로젝트 aws 
categories: project
imageUrl: 'hyundai.jpg'
---

어느덧 3년 차라는 허울뿐인 개발자가 되었다 싶을 때쯤 현대자동차의 프로젝트에 투입되었다.<br>

이전에 클라우드의 개념에 대해 자세히 모르던 나는 aws 프로젝트를 접하게 된 거라 많이 떨렸다 항상 사용해 보지 않은 기술에 대한 떨림은 기분이 좋은 거 같다.

이번 포스트에서는 내가 프로젝트의 어떤 부분에 기여했으며 어떤 기술들을 사용해 봤는지를 기술할 예정이며
자세한 기술적인 포스팅은 따로 카테고리에 정리할 예정이다.<br>

## 1. Market intelligence

사전적인 의미로는 급변하는 환경에 대응하기 위하여 기업에 적합한 정보만을 수집, 가공, 분석하여 기업의 비전과 목표에 맞게 전략 방향을 설정해주는 것을 말한다.

즉 지식 관리 서비스라 보면 될듯싶다.

>많은 기업이 지식 관리 서비스를 운영 중이다. 잘 사용하는지는...😅

## 2. AWS(Amazon Web Service)

프로젝트 진행은 AWS 기반으로 진행되었다 
AWS란 
 - 아마존닷컴에서 개발한 클라우드 컴퓨팅 플랫폼이다.

 - Amazon Web Services는 아마존(Amazon)에서 제공하는 클라우드 서비스로, 네트워킹을 기반으로 가상 컴퓨터와 스토리지, 네트워크 인프라 등 다양한 서비스를 제공하고 있다.

 - 비즈니스와 개발자가 웹 서비스를 사용하여 확장 가능하고 정교한 애플리케이션 구축하도록 지원하여 준다.

 - 현재 소규모 법인(회사) 및 개인 을 포함한 다양한 사용자들이 사용하고 있으며, 클라우드 컴퓨팅의 장점을 이용하기 위해 많은 거대 기업에서도 활용하고 있다.
<br>

## 2. 사용 기술 스택

Framework는 Spring boot로 개발이 되었으며

aws service 는 S3, API GATEWAY, LAMBDA 를 사용했다. 

상태관리는 aws codecommit 으로 진행 하였고 개발 툴은 intellij 를 사용하였다.

### 1️⃣ Amazon S3

[Amazon Simple Storage Service(Amazon S3)](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AmazonS3/latest/userguide/Welcome.html)는 업계 최고의 확장성, 데이터 가용성, 보안 및 성능을 제공하는 객체 스토리지 서비스입니다. 모든 규모와 업종의 고객은 Amazon S3를 사용하여 데이터 레이크, 웹 사이트, 모바일 애플리케이션, 백업 및 복원, 아카이브, 엔터프라이즈 애플리케이션, IoT 디바이스, 빅 데이터 분석 등 다양한 사용 사례에서 원하는 양의 데이터를 저장하고 보호할 수 있습니다. Amazon S3는 특정 비즈니스, 조직 및 규정 준수 요구 사항에 맞게 데이터에 대한 액세스를 최적화, 구조화 및 구성할 수 있는 관리 기능을 제공합니다. 
### 2️⃣ API GATEWAY

[Amazon API Gateway](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/apigateway/latest/developerguide/welcome.html)는 규모와 관계없이 REST 및 WebSocket API를 생성, 게시, 유지, 모니터링 및 보호하기 위한 AWS 서비스입니다. API 개발자는 AWS 또는 다른 웹 서비스를 비롯해 AWS 클라우드에 저장된 데이터에 액세스하는 API를 생성할 수 있습니다. API Gateway API 개발자는 자체 클라이언트 애플리케이션에서 사용할 API를 생성할 수 있습니다. 또는 타사 앱 개발자가 API를 사용하도록 제공할 수도 있습니다. 


### 3️⃣ LAMBDA

[Lambda는](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/lambda/latest/dg/welcome.html) 서버를 프로비저닝하거나 관리하지 않고도 코드를 실행할 수 있게 해주는 컴퓨팅 서비스입니다. Lambda는 고가용성 컴퓨팅 인프라에서 코드를 실행하고 서버와 운영 체제 유지 관리, 용량 프로비저닝 및 자동 조정, 코드 및 보안 패치 배포, 코드 모니터링 및 로깅 등 모든 컴퓨팅 리소스 관리를 수행합니다. Lambda를 사용하면 거의 모든 유형의 애플리케이션 또는 백엔드 서비스에 대한 코드를 실행할 수 있습니다.


## 3. 참여 부분

### a. NAVER OCR API 를 사용한 이미지 텍스트 추출
💥`NAVER OCR API`<br>

네이버 클라우드 플랫폼에서 제공하는 open api를 사용하여 이미지의 텍스트 추출

### b. 분류 컨테이너 에서 S3에 있는 이미지 객체 읽기

S3에 저장되어 있는 파일의 객체를 읽어 사용하기
(<U>*이미지 파일의 텍스트를 추출하기 위함*</U>) 

### c. OCR 호출 LAMBDA 개발
💥`API Gateway를 통한 lambda 실행`<br>

aws lambda 를 통한 외부 api 호출을 위함

### d. H-transrator 연동
💥`현대 내부 번역 솔루션 연동`<br>

텍스트 번역을 위한 내부 api 연동

>😂작업 지연으로 향후 추가 기재예정...

## 4. 느낀점

aws 환경에서의 첫 개발 경험이라 처음에는 어렵지 않을까 생각했지만 사용해 보니 서비스 하나하나의 러닝 커브 도 그리 길지 않고 왜 aws를 사용을 하는지 뼈져리게 느끼게 되었다 앞으로 클라우드 기술이 더 다양화되면서 필수적인 요소로 자리 잡을 것이기 때문에 더욱 공부가 필요한 부분이라 생각한다..<br>

```toc

```
