---
emoji: 🚀
title: AWS 람다(Lambda) 란?
date: '2022-01-27 13:54:00'
author: 쩡기
tags: AWS lambda 람다생성 람다만들기 람다사용법 람다개념
categories: AWS
imageUrl: 'lambda.png'
---

## 🎈 람다(Lambda) 란?
**`AWS Lambda는 서버를 프로비저닝하거나 관리하지 않고도 코드를 실행할 수 있게 해주는 컴퓨팅 서비스입니다. 즉, AWS에서 제공하는 서버리스 컴퓨팅 서비스입니다.`**

> ✅ 프로비저닝이란 사용자의 요구에 맞게 시스템 자원을 할당, 배치, 배포해 두었다가 필요 시 시스템을 즉시 사용할 수 있는 상태로 미리 준비해 두는 것

> ✅ 서버리스 컴퓨팅은 애플리케이션을 실행하기 위해 별도의 서버 셋업 없이 곧바로 코드를 실행해주는 서비스를 의미

### 🍕AWS Lambda 특징
- AWS Lambda는 **필요 시에만 코드를 실행**하며, 하루에 몇 개의 요청에서 초당 수천 개의 요청까지 자동으로 확장이 가능합니다.

- **사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 요금을 지불**하면 되고 코드가 실행되지 않을 때는 요금이 부과되지 않습니다.

- AWS Lambda에서는 사실상 **모든 유형의 애플리케이션이나 백엔드 서비스에 대한 코드를 별도의 관리 없이 실행**할 수 있습니다.

- 고가용성 컴퓨팅 인프라에서 코드를 실행하고 **서버 및 운영 체제 유지 관리, 용량 프로비저닝 및 자동 조정, 코드 및 보안 패치 배포, 코드 모니터링 및 로깅 등 모든 컴퓨팅 리소스 관리를 수행**합니다.

- AWS Lambda가 지원하는 언어중 하나로 코드를 공급하기만 하면 됩니다. 이때 런타임 사용을 통해 **지원하는 여러 언어의 종류에는 Node js 런타임, Python 런타임, Ruby 런타임, Java 런타임, Go 런타임, .NET 런타임, 사용자 지정 런타임** 등이 있습니다.

- AWS Lambda를 사용하여 **Amazon S3 버킷 또는 Amazon DynamoDB 테이블의 데이터 변경과 같은 이벤트에 대한 응답으로 코드를 실행**할 수 있습니다.

- **Amazon API Gateway를 사용하여 HTTP 요청에 대한 응답으로 코드를 실행**할 수도 있으며, 또는 **AWS SDK를 사용하여 만든 API 호출을 통해 코드를 호출**할 수 있습니다.

출처: https://usefultoknow.tistory.com/entry/AWS-Lambda란-무엇일까 [UsefulToKnow]

### 🍔AWS Lambda 언제 사용해야 될까?
코드를 계속 실행시키기 보다는 **특정한 시기에만 실행시키는 경우**에 Lambda를 사용하면 유용하다.

- 서버 띄우지 않고 간단한 코드를 실행시키고 싶은 경우
- 특정 기간 또는 특정 주기로 코드를 실행시켜야 하는 경우
- 트리거가 실행될때만 코드를 실행시키고 싶은 경우

람다의 단점도 존재한다.

- 코드 용량이 최대 250MB 이다.
- 함수 실행 시간은 최대 15분이다.
- 처음 함수 호출시 Cold Start를 하게되고 초기 지연시간이 발생한다.
- 비싸다.

### 🍟AWS Lambda 사용 사례

- 실시간 파일 처리

    Amazon S3를 사용하여 업로드하는 즉시 데이터를 처리하도록 AWS Lambda를 트리거할 수 있습니다. Lambda를 사용하여 실시간으로 이미지를 썸네일하고, 동영상을 트랜스코딩하고, 파일을 인덱싱하고, 로그를 처리하고, 콘텐츠를 검증하고, 데이터를 수집 및 필터링할 수 있습니다.

- 실시간 스트림 처리

    AWS Lambda 및 Amazon Kinesis를 사용하여 애플리케이션 활동 추적, 트랜잭션 주문 처리, 클릭 스트림 분석, 데이터 정리, 지표 생성, 로그 필터링, 인덱싱, 소셜 미디어 분석, IoT 디바이스 데이터 텔레메트리 및 측정을 위한 실시간 스트리밍 데이터를 처리할 수 있습니다.

- 추출, 변환 ,로드

    AWS Lambda를 사용하여 DynamoDB 테이블의 모든 데이터 변경에 대한 데이터 검증, 필터링, 정렬 또는 기타 변환 작업을 수행하고 변환된 데이터를 다른 데이터 스토어로 로드할 수 있습니다.

- IoT 백엔드

    AWS Lambda 및 Amazon Kinesis를 사용하여 사물 인터넷(Internet of Things, IoT) 디바이스 데이터 텔레메트리 및 분석을 위한 백엔드를 구축할 수 있습니다.

- 모바일 백엔드

    AWS Lambda 및 Amazon API Gateway를 사용하여 API 요청을 인증 및 처리하도록 백엔드를 구축할 수 있습니다.

- Web Application

    AWS Lambda를 다른 AWS 서비스와 결합하면 확장성, 백업 또는 여러 데이터 센터 중복에 필요한 별도의 관리 작업 없이 개발자가 자동으로 확장 및 축소되고 여러 데이터 센터에 걸쳐 가용성이 높은 구성에서 실행되는 강력한 웹 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.


### 🌭마무리
위와 같은 특성과 기능을 제공하므로 Lambda를 사용하여 **Amazon S3 alc Amazon DynamoDB와 같은 AWS 서비스에 대한 데이터 처리 트리거를 손쉽게 빌드**하거나, **Kinesis에 저장된 스트리밍 데이터를 처리하거나 AWS 규모, 성능, 보안에 따라 작동하는 자체 백엔드를 생성**할 수 있습니다. 또한 **이벤트에 의해 트리거** 되고 **CodePipeline 및 CodeBuild를 사용하여 자동으로 배포하는 함수로 구성된 서버리스 애플리케이션을 빌드**할 수 있습니다.
<br>
<br>

```toc

```
