---
emoji: 🎟
title: AWS S3 란?
date: '2022-01-26 13:54:00'
author: 쩡기
tags: AWS S3 버킷생성 S3버킷만들기 S3버킷사용법 s3개념
categories: AWS
imageUrl: 's3.jpg'
---

## 🎈 AWS Simple Storage Service(S3) 란?
`AWS Simple Storage Service(S3)는 인터넷용 스토리지 서비스입니다. 이 서비스는 개발자가 더 쉽게 웹 규모 컴퓨팅 작업을 수행할 수 있도록 설계되었습니다.`

### AWS S3 특징
- 제공하는 단순한 웹 서비스 인터페이스를 사용하여 웹에서 언제 어디서나 원하는 양의 데이터를 저장하고 검색할 수 있습니다.

- 개발자는 Amazon이 자체 웹 사이트의 글로벌 네트워크 운영에 사용하는 것과 같은 높은 확장성과 신뢰성을 갖춘 빠르고 경제적인 데이터 스토리지 인프라에 액세스할 수 있습니다.

- 단독 스토리지로도 사용할 수 있으며 EC2, EBS, Glacier와 같은 다른 AWS 서비스와도 함께 사용할 수 있어 클라우드 어플리케이션, 컨텐츠 배포, 백업 및 아카이빙, 재해 복구 및 빅데이터 분석을 포함한 다양한 사례에 알맞다.

- S3의 버킷은 무한대의 객체를 저장할 수 있으므로 스토리지의 요구를 미리 추정하여 관리할 필요가 없어 확장/축소에 신경쓰지 않아도 된다.

- HTTPS 프로토콜을 사용하여 SSL로 암호화된 엔드포인트를 통해 데이터를 안전하게 업로드/다운로드 할 수 있으며 상주 데이터를 자동으로 암호화 하고 AWS KMS를 통해 S3에서 사용자를 위해 키를 관리하게 하는 방법과 고유한 키를 제공하는 방법 중에서 키 관리 방법을 선택할 수 있는 기능을 제공한다.

- 사용한 스토리지 만큼 요금이 청구되며 데이터 전송부분에서는 해당 리전 내에서는 데이터 송수신은 무료(다른 AWS 리전으로는 무료가 아니다!)이고 S3에서 인터넷으로 데이터를 송수신 시에도 가격이 매우 저렴하다. 요금에 대한 부분은 이곳에서 확인 할 수 있습니다.

### AWS S3 기본 개념
- 객체(Object)<br>
    S3에 데이터가 저장되는 기본 단위로써 파일과 메타데이터로 이루어져있다. 객체 하나의 크기는 1Byte부터 5TB까지 허용되며 메타데이터는 MIME 형식으로 파일 확장자를 통해 자동으로 설정되며 사용자 임의로도 지정 가능하다.

- 버킷(Bucket)<br>
    S3에서 생성할 수 있는 최상위 디렉토리의 개념으로 이름은 S3 리전 중에서 유일해야 한다. 계정별로 100개까지 생성 가능하며 버킷에 저장할 수 있는 객체수와 용량은 무제한이다.

- 표준스토리지<br>
    S3 서비스 수준 계약으로 객체에 대해 99.999999999%의 내구성을 보장하며 99.99%의 가용성을 제공한다. 하지만 높은 내구성을 보장해야 하는 만큼 비용이 높으므로 유실되면 안되는 원본 데이터, 민감정보, 개인정보 등의 중요한 데이터를 저장하는 것이 알맞다.

- RRS(Reduced Redundancy Storage)<br>
    표준 스토리지보다 저렴한 비용으로 데이터를 저장할 수 있다. RRS 옵션은 여러 시설 전반에 다양한 디바이스에 객체를 저장하며 일반 디스크 드라이브의 400배에 달하는 내구성을 제공하나 표준 스토리지 만큼 많이 객체를 복제하지는 않으므로 원본을 복제한 데이터나 가공한 데이터(예를 들어 썸네일 같은)의 저장에 알맞다.


출처: https://usefultoknow.tistory.com/entry/Amazon-S3란-무엇일까




```toc

```
