---
emoji: 🌺
title: 쿠키 / 세션이란? (part.1 )
date: '2023-11-17 13:23:00'
author: 아구
tags: Cookie & Session 이란?
categories: JAVA
imageUrl: 'java.png'
---

## 🎈 Cookie란 무엇인가요? 
- 쿠키는 웹 서버가 생성하여 웹 브라우저로 전송하는 작은 정보 파일입니다. 웹 브라우저는 수신한 쿠키를 미리 정해진 기간 동안 또는 웹 사이트에서의 사용자 세션 기간 동안 저장합니다. 웹 브라우저는 향후 사용자가 웹 서버에 요청할 때 관련 쿠키를 첨부합니다.

- 쿠키는 웹 사이트에 사용자에 대한 정보를 제공하여 웹 사이트가 사용자 경험을 맞춤화하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, 전자상거래 웹 사이트에서는 쿠키를 사용하여 사용자가 장바구니에 어떤 상품을 담았는지 파악합니다. 또한 인증 쿠키(아래 참조)와 같이 보안을 위해 필요한 쿠키도 있습니다.

- 인터넷에서 사용되는 쿠키를 "HTTP 쿠키"라고도 합니다.대부분의 웹과 마찬가지로 쿠키는 HTTP 프로토콜을 사용하여 전송됩니다.

- 쿠키는 유저들의 효율적이고 안전한 웹 사용을 보장하기 위하여 웹사이트에 널리 사용되고 있습니다. 쿠키는 웹사이트 접속시 접속자의 개인장치에 다운로드 되고 브라우저에 저장되는 작은 텍스트 파일입니다. 웹사이트는 쿠키를 통해 접속자의 장치를 인식하고, 접속자의 설정과 과거 이용내역에 대한 일부 데이터를 저장합니다.

- 일반적으로 쿠키에는 만료일이 있습니다. 예를 들어, 브라우저를 닫는 경우 자동으로 삭제되는 쿠키도 있으며(세션 쿠키), 일부는 수동으로 삭제되기 전까지 남아있는 등 더 오랜기간 동안 컴퓨터에 저장되는 쿠키도 있습니다(지속적 쿠키). 

## 🪐 쿠키는 어디에 저장되나요?
- 웹 브라우저는 사용자 기기의 지정된 파일에 쿠키를 저장합니다.예를 들어, Google Chrome 웹 브라우저는 모든 쿠키를 "Cookies"라는 파일에 저장합니다.Chrome 사용자는 개발자 도구를 열고 "애플리케이션" 탭을 클릭한 다음 왼쪽 메뉴에서 "쿠키"를 클릭하여 브라우저에 저장된 쿠키를 확인할 수 있습니다.

## 🚀 쿠키는 왜 써야 할까요?
쿠키는 다음과 같이 사용 할 수 있습니다.
1. 필수적인 쿠키
   - 필수적인 쿠키는 페이지 탐색, 웹사이트의 보안영역 접속, 그리고 검색을 포함한 웹사이트의 기본적인 기능의 활성화를 목적으로 사용되고 있습니다. 
2. 기능 쿠키
   - 기능 쿠키는 웹사이트가 접속자의 지역 및 언어 등 웹사이트의 행태 및 외관에 영향을 줄 수 있는 접속자 설정을 저장하도록 허용하며, 접속자 설정에 따라 웹사이트가 작동하도록 도움을 줍니다.
3. 성능 쿠키
   - 성능 쿠키는 정보의 익명 수집 및 보고를 통해 웹사이트 운영자가 방문자와 웹사이트 사이의 상호작용을 이해하는데에 도움을 주며, 유저와의 상호관계에 대한 통계자료를 제공함으로써 웹사이트 운영자가 더욱 최적화된 웹사이트를 개발하는데에 기여합니다.
4. 마케팅 쿠키
   - 마케팅 쿠키는 유저의 웹사이트 방문 내역을 추적하며, 쿠키 제공자가 접속자의 경향 및 웹사이트 이용 패턴을 파악하도록 함으로써 유저에게 관련성 높은 광고나 제품이 제공되는데에 기여합니다.


## 🦖 Elasticsearch는 어떻게 작동하나요?
로그, 시스템 메트릭, 웹 애플리케이션 등 다양한 소스로부터 원시 데이터가 Elasticsearch로 흘러들어갑니다. 데이터 수집은 원시 데이터가 Elasticsearch에서 색인되기 전에 구문 분석, 정규화, 강화되는 프로세스입니다. Elasticsearch에서 일단 색인되면, 사용자는 이 데이터에 대해 복잡한 쿼리를 실행하고 집계를 사용해 데이터의 복잡한 요약을 검색할 수 있습니다. Kibana에서 사용자는 데이터를 강력하게 시각화하고, 대시보드를 공유하며, Elastic Stack을 관리할 수 있습니다.

## 🎃 Elasticsearch 인덱스는 무엇인가요?
Elasticsearch 인덱스는 서로 관련되어 있는 문서들의 모음입니다. Elasticsearch는 JSON 문서로 데이터를 저장합니다. 각 문서는 일련의 키(필드나 속성의 이름)와 그에 해당하는 값(문자열, 숫자, 부울, 날짜, 값의 배열, 지리적 위치 또는 기타 데이터 유형)을 서로 연결합니다.

Elasticsearch는 역 인덱스라고 하는 데이터 구조를 사용하는데, 이것은 아주 빠른 풀텍스트 검색을 할 수 있도록 설계된 것입니다. 역 인덱스는 문서에 나타나는 모든 고유한 단어의 목록을 만들고, 각 단어가 발생하는 모든 문서를 식별합니다.

색인 프로세스 중에, Elasticsearch는 문서를 저장하고 역 인덱스를 구축하여 거의 실시간으로 문서를 검색 가능한 데이터로 만듭니다. 인덱스 API를 사용해 색인이 시작되며, 이를 통해 사용자는 특정한 인덱스에서 JSON 문서를 추가하거나 업데이트할 수 있습니다.

## 🎊Logstash는 어디에 사용되나요?
Elastic Stack의 핵심 제품 중 하나인 Logstash는 데이터를 집계하고 처리하여 Elasticsearch로 전송하는 데 사용됩니다. Logstash는 서버 사이드 오픈 소스 데이터 처리 파이프라인으로, 사용자는 이를 이용해 다양한 소스에서 동시에 데이터를 수집하고, 이를 강화하고 변환한 다음, Elasticsearch에서 색인되도록 할 수 있습니다.

## 🎆 Kibana는 어디에 사용되나요?
Kibana는 Elasticsearch를 위한 시각화 및 관리 도구로서, 실시간 히스토그램, 선 그래프, 파이 차트, 지도 등을 제공합니다. Kibana에는 사용자가 자신의 데이터를 기반으로 사용자 정의한 동적 인포그래픽을 만들 수 있는 Canvas, 위치 기반 정보 데이터를 시각화하기 위한 Elastic Maps 같은 고급 애플리케이션도 포함됩니다.

## 🎇 Elasticsearch를 사용하는 이유는 무엇인가요?
**Elasticsearch는 빠릅니다.** Elasticsearch는 Lucene을 기반으로 구축되기 때문에, 풀텍스트 검색에 뛰어납니다. Elasticsearch는 또한 거의 실시간 검색 플랫폼입니다. 이것은 문서가 색인될 때부터 검색 가능해질 때까지의 대기 시간이 아주 짧다는 뜻입니다. 이 대기 시간은 보통 1초입니다. 결과적으로, Elasticsearch는 보안 분석, 인프라 모니터링 같은 시간이 중요한 사용 사례에 이상적입니다.

**Elasticsearch는 본질상 분산적입니다.** Elasticsearch에 저장된 문서는 샤드라고 하는 여러 다른 컨테이너에 걸쳐 분산되며, 이 샤드는 복제되어 하드웨어 장애 시에 중복되는 데이터 사본을 제공합니다. Elasticsearch의 분산적인 특징은 수백 개(심지어 수천 개)의 서버까지 확장하고 페타바이트의 데이터를 처리할 수 있게 해줍니다.

**Elasticsearch는 광범위한 기능 세트와 함께 제공됩니다.** 속도, 확장성, 복원력뿐 아니라, Elasticsearch에는 데이터 롤업, 인덱스 수명 주기 관리 등과 같이 데이터를 훨씬 더 효율적으로 저장하고 검색할 수 있게 해주는 강력한 기본 기능이 다수 탑재되어 있습니다.

**Elastic Stack은 데이터 수집, 시각화, 보고를 간소화합니다.** Beats와 Logstash의 통합은 Elasticsearch로 색인하기 전에 데이터를 훨씬 더 쉽게 처리할 수 있게 해줍니다. Kibana는 Elasticsearch 데이터의 실시간 시각화를 제공하며, UI를 통해 애플리케이션 성능 모니터링(APM), 로그, 인프라 메트릭 데이터에 신속하게 접근할 수 있습니다.


```toc

```
